# 정원사들과 함께한 일일커밋 100 일 후기
드디어 일일커밋 100일째다. 정원사들 시즌2 라는 모임을 통해 일일커밋 모임에 참여한지도 벌써 100일째다. 100일 동안 커밋을 하는 것에 성공할 수 있었던 건 이 모임의 도움이 컸다. 이 모임은 매일매일 공부한 걸 각자 커밋을 하며 함께 커밋 인증을 해 나가는 방식이다. 커밋 인증에 실패 하면 벌금도 생긴다. 아무튼 이러한 방식은 나에게 잘 맞았다.

예전에 혼자서 일일커밋에 도전 했던 적이 있었는데 실패했던 적이 있다. 2015년 연말즈음이었다. [일일 커밋 시작 2015.12.04](https://junho85.pe.kr/371). 다른 사람의 일일커밋 후기를 보면서 야심차게 시작했었지만 생각보다 잘 되지 않았다. 뭔가 거창한(?) 마음가짐으로 제대로 해보자는 생각으로 했지만 그것이 오히려 부담이 되었다. 둘째가 태어난지 얼마 안되는 시기라 더 정신 없었던 것 같다. 한달 정도 지난 후 한달간의 회고를 남긴 적이 있었는데 그나마 그 글을 쓸때까지는 그럭저럭 진행 되고 있던 편이었다. [2015년 회고와 2016년 계획 2탄 - 개발자 2016.01.07](https://junho85.pe.kr/388). 이 이후로는 점차 진행이 안되기 시작 했고 결국 나의 github 은 버려지다 시피 했다. (일일커밋은 보통 github 에서 많이 한다. 대쉬보드에 일일커밋 진행상황을 쉽게 볼 수 있도록 해 주고 있기 때문이다.)

2018년 정원사들 모임을 통해 일일커밋에 다시 도전하기 시작 했고, 예전에 실패 했던 경험에 비추어 이번에는 가벼운 마음으로 진행해 보고자 하였다. 혹자는 그런 마음가짐으로 하느니 안하는게 낫다라고 할지도 모른다. 실제로 그런 말을 하며 일일커밋에 손을 뗀 사람들도 보았다. 개중에는 정말 일일커밋을 하지 않더라도 알아서 가치있는 일에 집중을 잘 하는 사람들도 있었다. 하지만 나는 일일커밋을 하지 않았다면 낮에는 회사일, 저녁에는 집안일과 육아를 하고 나서는 힘들다는 핑계로 그냥 뒹굴 거리다가 시간을 보냈을 가능성이 높았을 것이다. 실제로 아이들이 점점 커가면서 조금씩 시간이 나기 시작 했지만 하고 싶은게 너무 많아서 뭘 해야 될지 모른채로 방황하고 있었다. 일일커밋을 시작하며 내가 뭘 해야 할지 조금씩 정리해 나가는 시간을 갖고 있는 것 같다.

일일커밋에 부담을 줄이기 위해 커밋의 내용은 특정 주제로 제한하지 않았다. 물론 특정 주제로 심도 있게 진행해 나가는게 깊이 있는 공부를 위해 도움이 되겠지만 일단 완주를 목표로 하기로 하였다. 물론 메인주제를 정하긴 했었다. Problem Solving (이하 PS) 이 메인주제 였고 나머지는 아무거나 해도 상관 없는거로 하였다. PS 를 선택했던건 요즘 회사 입사 시험에 PS 문제를 내 주는데 내가 봐도 어려워 보여서 이래서야 이 회사에 다시 입사나 할 수 있을까 생각도 들고 만약 다른 회사에 가야 될 일이 생길 때 PS 를 잘 하는게 아무래도 유리하기 때문이다. 내가 생각하기에 좋다고 생각하는 IT 회사들은 대부분 채용시 코딩테스트를 보고 있고 코딩테스트에는 PS 문제를 기준으로 하는 경우가 많다. PS 문제를 풀다 보니 알고리즘 공부 몇가지는 좀 해 두어야 되겠다는 생각이 들었다. 예를 들면 Dynamic Programming (이하 DP) 같은 것들이다. 알고리즘 효율성 개선을 위한 방법들도 알아야 겠다는 생각을 하게 되었다.

PS 외에는 주로 프로그래밍 팁이나 서버세팅이나 명령어, 프로그래밍과 관련 없는 동영상 제작과 관련된 내용 정리, 스터디 내용 정리 등 특별한 제한 없이 정리 해서 커밋하였다. 지금 쓰고 있는 이 글도 커밋 대상이다. 블로그에 쓸 글도 미리 정리 한 후 옮겨 적는 방식으로도 쓰고 있다.

작년에 책쓰기에 도전하다가 실패했었는데 책쓰기도 일일커밋을 통해 진행해 볼까 한다. 그리고 동영상 만들기를 할 때에도 일일커밋으로 미리 시나리오를 구상해 볼까 한다. 영어 공부도 일일커밋을 잘 이용해 볼까 한다. 뭔가 너무 일일커밋에 의존하는게 아닌가 생각이 들기도 하지만 그건 다음 회고때가 되면 효과를 알 수 있게 될 것 같다.

아무튼 일일커밋은 특별한 일이 없으면 꾸준히 진행해 나갈 것이다. 언젠가 나도 특정한 일에 집중해야 될 시기가 온다면 거기에 집중을 하게되겠지만 지금은 그 시기가 올 때 최대한의 능력을 발휘 하기 위해 꾸준히 지식을 채워 나갈 것이고 일일커밋은 나를 성장시키는 주요한 도구로 활용할 것이다.

덤으로, 매일매일 프로젝트는 일일커밋만 한 건 아니었다. 매일매일 동영상 만들기가 첫번째 주자였다. 매일매일 무언가를 한다는 건 쉽지 않은 일이지만 의외로 하다보면 익숙해지는 시점이 온다. 그러다가 15일 뒤 일일커밋을 시작하였다. 그리고 51일 뒤 진짜 미국식 영어 5문장 3번씩 쓰기도 시작 하였다. [일일 커밋 80일째. 2015년엔 실패 했었지만 2018년엔 그럭저럭 잘 했는듯?](https://junho85.pe.kr/1177) 어떤건지는 이 글에도 살짝 언급이 되지만 각각에 대한 이야기는 따로 정리해 봐야 겠다.

아무튼 정원사들 시즌2 는 오늘로서 마지막이다. 100일 커밋을 목표로 했던 모임이기 때문이다. 앞으로 시즌3 가 또 열리긴 하겠지만 시즌에 연연하지 않고 내일도 계속 커밋을 이어 나갈 것이다. 일일커밋이 만능은 아니다. 꾸준한 회고를 통해 계속 개선해 나가보자.

참고로 오늘 마지막 날이라 수료식(?)이 있었는데 뭔가 뜻깊고 훈훈한 모임이었다. 뭔가 관련해서 더 정리 해 보고 싶지만 오늘은 여기까지... 이하 생략...