# 201. 이제 귀가 열렸네요.
* You're starting to get it.
# 202. 여기 물 좋아요
* This is where it's at.
# 203. 추위를 많이 타요.
* I can't stand the cold.
# 204. 잘 타일러야죠.
* You have to reason with them.
# 205. 일장일단이 있어요.
* There's always pros and cons.

# 206. 7전4선승제예요.
* It's four out of seven.
# 207. 사진은 어디에 쓸 건가요?
* What's it for?
# 208. 이미 눈치챘겠지만...
* You probably already know but...
# 209. 갑자기 생각났는데요.
* I just had a thought.
# 210. 뭐가 들어가나요?
* What's in it? 

# 211. 카드 충전이 필요합니다.
* You need to charge your card.
# 212. 자율 복장입니다.
* You can wear whatever you want.
# 213. 영어도 경쟁력이에요.
* Knowing English is an advantage.
# 214. 몸 좀 사리세요.
* Stay low.
# 215. 기분 탓인 것 같아요.
* Maybe it's just a feeling.

# 216. 금방 어디 갔다 왔어요?
* Where'd you go?
# 217. 잔돈 가져가세요.
* Hey, I think you forgot your change.
# 218. 이게 진짜 이탈리아식 피자예요.
* This is authentic Italian pizza.
# 219. 진미영이 엄청난 도움이 될 거예요.
* 진미영 is super helpful.
# 220. 한국 사람 다 됐네요.
* You're so Korean.

# 221. 제 보온병에 좀 담아주시겠어요?
* Could you put it in my thermos, please?
# 222. 나도 같은 마음이에요.
* I feed the same way.
# 223. 하! 그 정도는 정말 쉽거든요!
* Oh, come on, that's so easy.
# 224. 물건은 제자리에 갖다 놓으세요.
* Put it back where you found it.
# 225. (너무 아프니까) 살살 해주세요.
* Not so hard, please.

# 226. 잘 지내길 바라요.
* Take care of yourself.
# 227. 신세 꼭 갚을게요.
* I'll make it up to you.
# 228. 10시 방향으로 가세요.
* Take a left turn at ten o'clock.
# 229. 찬물 좀 끼얹지 마세요.
* Don't be a party pooper.
# 230. 내 삶의 유일한 낙이에요.
* It's the highlight of my day.

# 231. (자판기가) 내 돈을 먹었어요.
* It ate my money.
# 232. 기대했던 그대로예요.
* It's just as good as I thought it would be.
# 233. 선물 포장 좀 해주세요.
* Can I get it gift wrapped?
# 234. 두 번째 줄, 오른쪽에서 두 번째 자리입니다.
* Second row, second spot from the right.
# 235. 드디어 당신이 빛을 발하네요.
* It's your time to shine.

# 236. 편식 좀 하지 마세요.
* Don't be a picky eater.
# 237. 너무 추워 보여요.
* You look like you're going to freeze in that.
# 238. 조금만 덜어내주시겠어요?
* A bit less, please.
# 239. 저쪽으로 가면 경사로가 있어요.
* There's ramp over there.
# 240. 이제 발 뻗고 잘 수 있겠네요.
* Now I can sleep at night.

# 241. 괜찮다면 합석해도 될까요?
* Excuse me, do you mind if I sit with you?
# 242. Y로 끝나지 않은 날에는 여기서 담배를 피워도 됩니다.(금연구역 표현)
* You can smoke here on days that don't end in Y.
# 243. 적당히 좀 마셔요.
* Don't drink too much.
# 244. 발품 좀 팔았어요.
* You just have to go all over the place.
# 245. 짬뽕은 질려요.
* I'm sick of Jjambbong.

# 246. 이 길로 조금만 더 가면 됩니다.
* Just go a bit further down this street.
# 247. 중2병이라 그러니 이해해야죠.
* You just got to try and understand.
# 248. 타일러만 한 사람 없어요.
* 타일러 is one of a kind.
# 249. 정말 악착같네요.
* You're really intense.
# 250. 심장이 쫄깃쫄깃해요.
* My heart was pounding.
