# 1. 코틀린이란 무엇이며, 왜 필요한가?

* 간결, 실용적, 자바 코드와의 상호운용성(interoperability) 중시
* 자바 사용 중인 곳 대부분 코틀린 활용 가능
  * 서버개발, 안드로이드 앱 개발 등


## 1.1 코틀린 맛보기
http://try.kotl.in

```kotlin
data class Person(val name: String, val age: Int? = null)

fun main(args: Array<String>) {
    val persons = listOf(Person("영희"),
        Person("철수", age=29))
    val oldest = persons.maxBy { it.age ?: 0 }
    println("나이가 가장 많은 사람: $oldest") // 나이가 가장 많은 사람: Person(name=철수, age=29)
}
```

* it 람다식의 유일한 인자
* ?: 엘비스연산자. it.age ?: 0 age가 null인 경우 0을 반환, 그렇지 않은 경우 age의 값을 반환 (java에도 좀... Optional 로 할수는 있지만 너무 길다.)
...

## 1.2 코틀린의 주요 특성

### 1.2.1 대상 플랫폼: 서버, 안드로이드 등 자바가 실행되는 모든 곳
* 코틀린을 활용할 수 있는 가장 일반적인 영역
  * 서버상의 코드
  * 안드로이드 디바이스에서 실행되는 모바일 애플리케이션

### 1.2.2 정적 타입 (statically typed) 지정 언어
* 정적 타입 지정. 모든 프로그램 구성 요소의 타입을 컴파일 시점에 알 수 있고 프로그램 안에서 객체의 필드(field)나 메소드(method)를 사용할 때마다 컴파일러가 타입을 검증
* Java, Kotlin 이 정적 타입 지정 언어
* Groovy, JRuby 는 동적 타입 지정 언어
  * 타입과 관계없이 모든 값을 변수에 넣을 수 있고, 메소드나 필드 접근에 대한 검증이 실행 시점에 일어남
  * 코드가 짧아지고 데이터 구조를 더 유연하게 생성하고 사용
  * 이름을 잘못 입력하는 등의 실수도 컴파일 시 걸러내지 못하고 실행 시점에서 오류가 발생
* 자바와 달리 코틀린에서는 모든 변수의 타입을 프로그래머가 ㅈ기접 명시할 필요 없음
  * 컴파일러가 변수 타입을 자동으로 유추
```
var x = 1
```
* 타입추론: 정수값으로 초기화. Int임을 자동으로 알아냄.
* 정적 타입 지정의 장점
  * 성능
  * 신뢰성
  * 유지 보수성
  * 도구 지원
  
### 1.2.3 함수형 프로그래밍과 객체지향 프로그래밍

* 함수형 프로그래밍의 핵심 개념
  * 일급 시민인(first-class)함수
  * 불변성(immutability)
  * 부수 효과(side effect) 없음
* 함수형 스타일 장점
  * 간결성
```kotlin
fun findAlice() = findPerson { it.name == "Alice" }
fun findBob() = findPerson  { it.name == "Bob" }
```
  * 다중 스레드 사용에 안전
  * 쉬운 테스트

코틀린의 함수형 프로그래밍 지원
* 함수 타입 지원. 함수를 파라미터로 받거나 반환도 할 수 있음
* 람다 식 지원. 번거로운 준비 코드 작성 없이 쉽게 정의하고 전달 할 수 있음
* 데이터 클래스는 불변 값 객체를 간편하게 만들 수 있는 구문 제공
* 객체와 컬렉션을 함수형 스타일로 다룰 수 있는 API 제공

함수형 스타일을 지원하지만 강제하지는 않음


### 1.2.4 무료 오픈소스
* 라이선스: 아파치2
* github 공개 https://github.com/jetbrains/kotlin
* IntelliJ IDEA Community Edition, Android Studio, Eclipse 같은 오픈소스 IDE 활용 가능

## 1.3 코틀린 응용

### 1.3.1. 코틀린 서버 프로그래밍
* 브라우저에 HTML 페이지를 돌려주는 웹 애플리케이션
* 모바일 애플리케이션에게 HTTP를 통해 JSON API를 제공하는 백엔드(backend)애플리케이션
* RPC(원격 프로시저 호출)프로토콜을 통해 서로 통신하는 작은 서비스들로 이뤄진 마이크로서비스

HTML 생성 라이브러리

```kotlin
fun renderPersonList(persons: Collection<Person>) = {
  createHTML().table {
    for (person in persons) {
      tr {
        td { +person.name }
        td { +person.age }
      }
    }
  }
}
```

* DSL 기능
  * 영속성(persistence)프레임워크
  * 익스포즈드(Exposed)프레임워(https://github.com/jetbrains/exposed)
    * SQL 데이터베이스의 구조를 기술할 수 있는 읽기 쉬운 DSL제공

```kotlin
// 데이터베이스 테이블에 대해 기술
object CountryTable : IdTable() {
  val name = varchar("name", 250).uniqueIndex()
  val iso = varchar("iso", 2).uniqueIndex()
}

// 데이터베이스 엔티티(entity)에 해당하는 클래스를 만든다.
class Country(id: EntityID) : Entity(id) {
  var name: String by CountryTable.name
  var iso: String by CountryTable.iso
}

// 오직 코틀린 코드만으로 이 데이터베이스에 질의를 던질 수 있다.
val russia = Country.find {
  CountryTable.iso.eq("ru")
}.first()

println(russia.name)
```
7.5절과 11장에서 더 자세히 알아본다.

### 1.3.2 코틀린 안드로이드 프로그래밍
* 훨씬 더 적은 코드. 심지어 전혀 코드 작성 하지 않기도 (컴파일러가 자동으로 필요한 코드 생성)
* 코틀린 팀이 만든 안코(Anko) 라이브러리(https://github.com/kotlin/anko). 안드로이드 프로그래밍 경험 개선
* 아래 코드를 Activity 안에 넣으면 간단한 애플리케이션 완성
```kotlin
verticalLayout {
  val name = editText()
  button("Say Hello") {
    onClick { toast("Hello, ${name.text}!") }
  }
}
```

* 애플리케이션 신뢰성 높아짐
* NullPointerException 으로 생기는 문제를 줄여 준다.
* 자바에서 NullPointerException을 일으키는 유형의 코드 대부분은 코틀린에서 컴파일로 되지 않음.
* 자바6과 완전히 호환된다. 호환성 문제를 야기하지 않는다.
* 성능 측면에서 아무 손해가 없다. 컴파일러가 생성한 바이트코드는 자바 코드와 똑같이 효율적으로 실행된다.
* 애플리케이션 크기도 자바 애플리케이션에 비해 많이 늘어나지 않는다.
* 대부분의 코틀린 표준 라이브러리 함수는 인자로 받은 람다 함수를 인라이닝(inlining)한다. 람다를 사용해도 새로운 객체가 만들어지지 않으므로 객체 증가로 인해 가비지 컬렉션이 늘어나서 프로그램이 자주 멈추는 일도 없다.

## 1.4 코틀린의 철학
* 실용성, 간결성, 안전성, 상호운용성

### 1.4.1 실용성

### 1.4.2 간결성
* 코드를 새로 작성하는 시간보다 기존 코드를 읽는 시간이 더 길다.
* 간결할수도록 내용을 파악하기가 더 수비다.
* getter, setter, 생성자 파라미터 필드 대입 등을 묵시적으로 제공
* 기능이 다양한 표준 라이브러리 제공
* 람다 지원. 코드 블록을 라이브러리 함수에 쉽게 전달
* 소스 코드를 짧게 만들기만에 집중 하지는 않는다.
  * 연산자 오버로딩을 지원하지만 언어가 제공하지 않는 연산자를 프로그래머가 정의하지는 못함
  * 암호문처럼 보이는 것 방지

### 1.4.3 안전성
* JVM 을 사용하여 메모리 안전성
* 정적 타입 지정 언어로 타입 안전성 보장
* NullPointerException (NPE) 방지
  * 타입 시스템이 null이 될 수 없는 값을 추적, 실행 시점에 NPE이 발생할 수 있는 연산을 사용하는 코드를 금지함
  * null 이 될 수 있는지 여부 표시는 ? 한 글자만 추가하면 됨.
```kotlin
val s: String? = null // 널이 될 수 있음
val s2: String = "" // 널이 될 수 없음
```
* ClassCastException 방지
  * 어떤 객체를 다른 타입으로 캐스트(cast)하기 전에 타입을 미리 검사하지 않으면 ClassCastException이 발생할 수 있음
  * 자바에서는 같은 타입 이름을 반복 사용하는 것이 귀찮아서 타입 검사를 생략하는 개발자가 많음.
  * 타입 검사와 캐스트가 한 연산자에 의해 이뤄짐
  * 어떤 객체의 타입을 검사했고 그 객체가 그 타입에 속한다면 해당 타입의 메소드나 필드 등의 멤버를 별도의 캐스트 없이 사용할 수 있음
  * 타입 검사를 생략할 이유아 겂고, 검사를 생략하지 않으면 검사를 생략해서 생기는 오류가 발생할 일도 없다.
```kotlin
if (value is String) // 타입 검사
  println(value.toUpperCase()) // 해당 타입의 메소드 사용
```

### 1.4.4 상호운용성 (interoperability)
* 기존 라이브러리를 그대로 사용
* 자바 메소드 호출, 자바 클래스 상속(확장), 인터페이스(interface) 구현(implement), 자바 애노테이션을 코틀린 코드에 적용 등 모두 가능
* 자바에서 코틀린 코드도 호출 가능
* 코틀린은 자체 컬렉션 라이브러리를 제공하지 않음. 자바 표준 라이브러리 클래스에 의존. 더 쉽게 활용할 수 있는 기능을 더할 뿐.
* IDE 기능
  * 자바, 코틀린 소스 파일을 자유롭게 내비게이션
  * 디버깅시 언어 관계 없이 한 단계씩 실행 가능
  * 자바 메소드 리팩토링 시 코틀린 코드까지 변경. 역으로도 마찬가지

## 1.5 코틀린 도구 사용
* 자바와 마찬가지로 코틀린도 컴파일 언어
* 환경에 따른 컴파일러 설정 방법이 궁금하다면 http://kotlinlang.org/docs/tutorials 참고

### 1.5.1 코틀린 코드 컴파일
* 코틀린 소스코드는 .kt
* 컴파일 하면 .class
* kotlinc 로 컴파일 한 다음 java 명령으로 실행
```
kotlinc <소스파일 또는 디렉터리> -include-runtime -d <jar 이름>
java -jar <jar 이름>
```
* 코틀린 컴파일러로 컴파일한 코드는 코틀린 런타임 라이브러리(kotlin runtime library)에 의존함


### 1.5.2 인텔리J 아이디어와 안드로이드 스튜디오의 코틀린 플러그인
### 1.5.3 대화형 셸
### 1.5.4 이클립스 플러그인
### 1.5.5 온라인 놀이터
### 1.5.6 자바-코틀린 변환기
### 1.6 요약
* 코틀린은 타입 추론을 지원하는 정적 타입 지정 언어. 소스코드의 정확성과 성능 보장하면서 간결하게 유지
* 객체지향과 함수형 프로그래밍 스타일 모두 지원. 일급 시민 함수를 사용해 수준 높은 추상화 가능. 불변 값 지원을 통해 다중 스레드 애플리케이션 개발과 테스트를 더 쉽게 할 수 있음
* 서버 애플리케이션 개발에 잘 활용할 수 있음. 기존 자바 프레임워크를 완벽하게 지원. HTML 생성기나 영속화(persistence)등의 일반적인 작업을 위한 새로운 도구 제공
* 안드로이드에서도 활용. 코틀린의 런타임 라이브러리는 크기가 작고, 코틀린 컴파일러는 안드로이드 API를 특별히 지원. 코틀린의 다양한 라이브러리는 안드로이드에서 흔히 하는 작업에 사용할 수 이씅면서 코틀린과 잘 통합될 수 있는 함수를 제공
* 무료, 오픈소스. 주요 IDE와 빌드 시스템을 완전히 지원
* 실용적이며 안전하고, 간결하며 상호운용성이 좋음.