# Rockman X 2

## 1 Weather Control Stage - Wire Sponge
* 하트: 시작에서 왼쪽 위로 올라가면 바로 얻을 수 있음
* 서브탱크(에너지탱크): 중간쯤 오른쪽 위에서 쉽게 얻음
* 보스
  * 약점: 
  * 무기: 집게
  * 패턴:
  * 별로 어렵지 않음 

## 2. Robot Junkyard Stage - Morph Moth
* 바디파츠: 톱날이 있어야 됨. 톱날로 팔 수 있는 위치가 일반 땅 모양이라 찾기 어려움. 방어력 향상 및 기가크래쉬를 쓸 수 있음.
* 하트: 크리스탈로 얼리고 밟고 올라가면 됨
* 보스:
  * 약점:  
  * 얻는무기: Silk Shot

* [2차 아이템 공략 2007.12.04](https://blog.naver.com/pianndi/10024717031)

## 3 Volcanic Zone Stage - Flame Stag
* 서브탱크: 초반에 풍뎅이 타고 위로 올라가서 왼쪽으로 가면 있음
* 하트: 용암 올라오는 곳에서 올라가다 보면 보임. 죽지 않으면 초반에 최대한 빨리 올라가는 수 밖에 없음.
* 보스
  * 약점: ?
  * 무기: Speed Burner
  * 구석에서 기 모으다가 잘 쏘면 크게 어렵지는 않음

## 4. Central Computer Stage - Magna Centipede
* 하트: 구멍왼쪽에 있는 거 부수면 안됨. 화면 대쉬로 다가와서 벽타기 해서 올라가면 있음.
* 보스
  * 약점: SILK.S. 이거 던지면 갑옷인지 뭔지 깨지고 자꾸 숨음.
  * 얻는무기: Magnet Mine

## 5. Overdrive Ostrich
* 하트: 가시위에 있는데 어떻게 먹지
* 다리파츠: 톱날바퀴 있으면 벽 뚫고 들어 가서 먹을 수 있음.
* 보스
  * 약점: 
  * 얻는무기: Sonic Slicer


## 6. Deep-Sea Base Stage - Bubble Crab
* 하트: 물속에서 오른쪽 끝에서 왼쪽끝으로 점프 해서 아래위로 움직이는거 매달려 타고 올라가면 있음
* 에너지탱크: 해당 스테이지 보스 잡아야 됨. 암파츠도 있어야 됨. 버블 꽉 채우고 쏘면 물속에서 점프 높이 할 수 있음. 큰 물고기 전함 가는 길에 숨겨진 길에 있는 에너지 위에서 버블 꽉 채우고 쏘고 점프 해서 위에 보면 있음. 수면위에서 점프 해서 올라갈 수 있음.
* 약점: 톱날 무기
* 무기: 

## 7. Dinosaur Tank Stage - Wheel Gator
* 암파츠: 집게로 벽 잡고 그 다음에 삼각차기로 올라가면 됨
* 하트: 가시로 위에 보임. 화염 차지 하고 오른쪽에서 왼쪽으로 뛰고 화염 쏘면 날아가면서 더 멀리 갈 수 있음 
* 보스
  * 패턴
    * 톱날 던지기
    * 물고 흔들기. 안물리는게 좋음.
  * 공략: 톱날 잘 피하다가 벽에 잘 붙어 있다가 악어가 튀어 나오면 옆으로 가서 한방 때림. 계속 반복.
  * 약점: S. Chain
  * 얻는무기: Spin Wheel

## 8. Energen Crystal - Crystal Snail
* 하트: 초반 아래쪽 구멍으로 내려가서 왼쪽 끝에 하트가 있음. 로봇 타고 날아도 부족함.
* 파츠: 레이더. 숨겨진 길을 찾을 때 사용.
* 얻는무기: Crystal Hunter

## 3대장?
위치는 계속 바뀜

Ser 뭐시기 위쪽으로 가면 만나는데 어려움.

하늘에서 블럭 떨어지는데서 제일 아래쪽 문으로 들어가면 Agile 만날 수 있음
Zero Parts No 3 얻을 수 있음... 이건 꼭 이녀석이 아닐 수 있음...

제로 파츠를 얻을 수 있음.
이걸 다 얻느냐 못 얻느냐에 따라 스토리 진행이 달라짐.


## References
* https://blog.naver.com/pianndi/10024132210
* https://oldgamebox.tistory.com/8024