# 록맨X1
PC 에서는 메가맨X 였음

## 스토리
넌 싸우면서 강해짐

보스 다 깨고 나면
시그마 아지트 찾아냈다고 함.

따로 행동 하자고 함.

바람포가 유용함

## 업그레이드 아이템 위치
* 대시 - 팽귄 스테이지에서 쉽게 구할 수 있음

### 에너지탱크
에너지 달았을 때 채워줄 수 있음

두더쥐

### 에너지업?
기본 에너지를 올려줌.

* 문어 - 지하실. 배를 부수면 지하실이 열림. 배 부술때도 바람포가 잘 먹힘.
용을 꺠야 됨. 용은 파람포가 잘 먹음
* 침팬지 - 오른쪽 위
* 두더쥐 - 가다보면 보임
* 부마쿠왕거 - 
* 카멜레온 - 물속 돌 있는데


## 보스 설명
### 문어 
* 바람기술 사용
* 약점: 에너지실드포 (핑크)

### 팽귄
문어 유도탄이 약점? 은 아닌거 같은데 유용함.

암튼 이건 약점 이용하지 않아도 클리어 하는데 큰 무리는 없음.


### 이글 
날아 올랐을 때 소리 나면 대시 해서 피하면서 때리면 됨

### 침팬지

팽귄 죽이면 얻는 얼음




누구였지...
바람포 유용함. 약점인지는 모르겠음


### 부머쿠왕거?

부메랑. 이거로 아이템도 먹을 수 있음.
본인 스테이지 에너지업
침팬지 에너지탱크


에너지업

약점: 문어 유도탄

### 두더쥐
 
전기
롤링실드

### 카멜레온
중간보스: 팁 없나? 중간보스 아니고 업그레이드 아이템 지키는 녀석
클리어 하면 바디 파워업 파츠 줌. 데미지를 줄여줌.

약점: 부메랑

* [록맨X1 한글판 엔딩까지 올클리어](https://www.youtube.com/watch?v=D0aF07mjBto)


## 빠른 클리어 공략
* 팽귄 - 대쉬 업그레이드. 보스 약점은 불인데 그냥 해도 이길 수 있음.
  * 하트는 다음기회에 화염 얻고 나서 와야됨.
* 원숭이 - 맨드릴
  * 하트 - 쿠왕거 부메랑 필요함.
  * 에너지 탱크 - 쿠왕거 부메랑 필요함.
  * 얼음이 약점.
* 두더지 - 아머 아르마딜로
  * 하트, 에너지 탱크, 파동권 파츠
  * 에너지 탱크는 땅굴 파는 녀석 지나가면 먹을 수 있음
  * 하트는 다른곳에 있는 땅굴 파는 녀석을 빨리 부셔야 됨.
* 문어
  * 하트
  * 약점. 롤링쉴드.
  * 부메랑 쏘면 다리 자를 수 있음.
* 부머 쿠왕거
  * 하트
* 카멜레온
  * 하트
  * 파츠캡슐 바디
* 독수리 - 이글
  * 하트 - 시작 부분 왼쪽 위
  * 에너지탱크 - 창문 같은거에 있었음
  * 헤드 파츠 - 철탑 앞에 구멍
* 코끼리 - 프레임 맘모스
  * 암파츠
  * 하트
  * 에너지 탱크
  * 부메랑 쏘면 코를 자를수 있음
* 못먹은 아이템 먹으러 가기
  * 팽귄 - 하트
  * 맨드릴 - 하트, 에너지 탱크

### 시그마성
마지막... 보스 하나씩 나옴.

### 첫번째

* 부머머시기는 문서 유도탄
* 거미는 눈 뜰때 얼음 한방씩 가볍게. 사다리 게임

### 두번째

* 팽귄: 화염

갈림길. 오른쪽. 실드모드로

이글: 레이져

눈알: 레이져
벽타기 잘 해야 됨.

### 세번째
* 두더지: 전기볼
* 카멜레온: 부메랑
* 침팬지: 얼음
* 문어: 에너지 실드
* 코끼리: 바람
* 해골 탱크: 부메랑 (앞서 보스전에서 다 써버리지 않도록 주의. 그런데 약점 없이도 꺠는데 크게 어렵지 않음)

### 네번째
왼쪽 구멍에 나오는거 에너지 실드 상태로 계속 지져서 아이템 많이 먹어 두기

* 멍멍이 - 얼음
* 보스 - 플라즈마
* 거대 멍멍이 합체 보스 - 실드
  * 실드로 맞추기가 좀 불편할 수 있어서 그냥 기모아서 쏘는게 편할 수도 있음.
  * 멍멍이 손 끝부분에 올라타면 맞을일이 잘 없음. (반대쪽 손이 다가 올때 떨어질 수 있음)

## 참고
* [[공략/팁] 록맨 X1 공략 (완료)](http://bbs.ruliweb.com/game/261/board/read/2100447)
