# 251. 그럴 수 있어요.
* Anything's possible.
# 252. 탁구 실력이 꽝이네요.
* You suck at playing ping-pong.
# 253. 내가 알아서 운전할게요.
* Let me drive, okay?
# 254. 입맛이 없어요.
* I'm not that hungry.
# 255. 한고비 넘겼네요.
* You're halfway there.

# 256. 나 오늘 꼭 피자 먹을 거예요.
* I'm going to eat pizza today no matter what.

# 257. 고복실 1탄 고급지게 복습하고, 실천하기!
* 축하합니다! 번창하세요. Congratulations, keep it up.
* 내가 학교갈게, 알았지? Let me go to school, okay? (내가 운전할게, 알았지? Let me drive, okay? 의 응용)
* 우린 죽이 잘 맞아. We just Click.

# 258. 고복실 2탄 고급지게 복습하고, 실천하기!
* Just mix it all together.
* Can we have our rooms next to each other?
* Could I get an egg, over hard?

# 259. 쿠폰 두 장을 동시에 쓸 수 있나요?
* Can I use more than one at a time?
# 260. 잘 자요, 좋은 꿈 꿔요.
* Good night. Sweet dreams.

# 261. 시대를 잘 타고난 것 같아요.
* I think I was just born at the right time.
# 262. 수요일에 상담 예약이 잡혀 있어요.
* Your appointment is for Wednesday.
# 263. 코스 요리가 더 남았나요?
* Are there any more courses left?
# 264. 뒷머리 좀 다듬어주세요!
* Could you trim it a bit in the back?
# 265. 의자 좀 앞으로 당겨주시겠어요?
* Excuse me, could you put your seat up please?

# 266. 이거 인생샷이에요.
* This is the pic of the day.
# 267. 미루지 말고, 미리미리 좀 하세요.
* Stop procrastinating and get it done ahead of time.
# 268. 너무 아깝네요.
* So close.
# 269. 그녀는 남자 친구한테 차였어요.
* She was dumped by her boyfriend.
# 270. 한 번뿐인 인생이에요.
* You only live once.

# 271. 해도 해도 끝이 없어요.
* It never ends.
# 272. 남의 말에 신경 쓰지 마세요.
* Don't worry about what other people say.
# 273. 다시는 버럭 하지 않을게요.
* I won't flip out again.
# 274. 고복실 3탄 고급지게 복습하고, 실천하기!
* 세금 포함인가요? Is tax included?
* 편식 좀 하지 마세요. Don't be a picky eater!
* 신발 끈 풀렸어요 Hey, your shoes are untied!
# 275. 와서 밥이라도 먹고 가세요.
* You should join us for dinner.

# 276. 혼을 쏙 빼놨어요.
* That was so exhausting.
# 277. 너무 짠돌이예요.
* You're such a Scrooge.
# 278. 고맙지만 마음만 받을게요.
* Oh, you don't need to get me anything.
# 279. 돈독이 올랐네요.
* All you care about is money.
# 280. 택배비는 착불입니다.
* You have to pay on delivery.

# 281. 완전 낚였어요.
* That's not what I expected.
# 282. 황사는 봄의 불청객이에요.
* Spring is great except for the dust.
# 283. 하늘에 있는 별보다 더 많이 사랑해요.
* I love you more than there are stars in the sky.
# 284. 사과 먼저 하셔야죠.
* You should apologize first.
# 285. (너무 설레서) 일이 손에 안 잡혀요.
* I can't focus because I'm so excited.

# 286. 사은품으로 수건을 줍니다.
* They're giving away towels.
# 287. 입을 옷이 없어요.
* I have nothing to wear.
# 288. 얼굴에 다 쓰여 있어요.
* It's written all over your face.
# 289. 거기 가면 짝퉁 시계를 살 수 있어요.
* You can buy knock-offs there.
# 290. 감 떨어졌네요.
* That's so old.

# 291. 저절로 눈이 떠졌어요.
* My body clock just wakes me up early.
# 292. 머리 좀 정리하세요.
* Fix your hair.
# 293. 인수인계를 받는 중입니다.
* I'm in training.
# 294. 앞으로 우리 친하게 지내요.
* 없음. 상대방에게 관심 갖는 말 함.
* What are you doing after work today?
* What are you doing this weekend?
* Do you want to drink after work?
* Let's play soccer with me this weekend!
# 295. 상다리 부러지게 먹었어요.
* I ate a ton.

# 296. 간발의 차이로 이겼어요.
* She won by a hair.
# 297. 내가 화장한 세월이 얼만데요.
* I've only been doing makeup for forever.
# 298. 벼락치기로 시험공부 했어요.
* I crammed for a test.
# 299. 거기서 거기예요.
* It's pretty much the same anywhere you go.
# 300. 파도가 높으니 주의하세요.
* Be careful the waves are really big.

